A saying of Descartes: “Cogito, ergo sum.”
Выражение Декарта: «Cogito, ergo sum».
Because I think,
Поскольку я мыслю,
I can understand from that that I exist;
я могу из этого заключить, что я существую:
“I think, therefore I am.”
«Я мыслю, следовательно, я существую».
[I Feel Therefore I Seek]
[Я чувствую, следовательно, я ищу]
But that’s sat and chit.
Но это сат и чит.
Sat, meaning existence, existential position.
«Сат» означает «существование», состояние существования.
Chit: cognisance or awareness that I exist.
«Чит» — «знание», или осознание своего существования.
This is what separates us from inert matter.
Это то, что отличает нас от неодушевлённой материи.
The chair, the table exist,
Этот стул, стол — они существуют,
but they have no awareness of their existence.
но не осознают своего существования.
We can observe them,
Мы можем видеть их,
because we’re conscious observers,
потому что мы наделены сознанием
and we can by this conscious observing principle
и способны, благодаря этому осознанному наблюдению,
understand minimally our own existence.
в некоторой степени осознать своё существование.
Sat, chit, then a third aspect comes into awareness.
Сат, чит, и затем мы приходим к осознанию третьего аспекта —
I exist for some purpose.
«я существую ради какой-то цели».
It’s not that we live in a vacuum.
Ведь мы живём не в вакууме.
Sat-сhit-ānanda: pleasure, happiness, joy, ecstasy.
Сат-чит-а̄нанда: удовольствие, счастье, радость, экстаз.
Consciousness allows me to feel those things;
Сознание позволяет мне испытывать эти чувства,
consciousness allows me to feel
позволяет испытывать счастье,
happiness, pleasure, joy, ecstasy, love, affection.
наслаждение, радость, экстаз, любовь, нежность.
But then we have to also acknowledge:
Но вместе с тем, нужно также признать:
it also allows me to feel sad, unhappy, pain, suffering.
сознание позволяет мне испытывать и печаль, неудовлетворенность, боль, страдания.